---
layout: clanok
categories: projekt
author: "Ja"
title: "Projekt 3"
obrazok: ../img/vtip1.jpg
---
# Dokumentácia k projektu 3
Analyzujte možnosti zápisu jednoduchej prezentácie v jazyku XML. Identifikujte základné súčasti prezentácie a navrhnite XML elementy pre ich označkovanie (metadátové, štrukturálne, inline). Dbajte na znovupoužiteľnosť a vyvarujte sa redundancií. Návrh elementov zrealizujte opísaním typu dokumentu pomocou vybraného jazyka (DTD, XSD, RELAX NG) spolu s vysvetlením účelu jednotlivých elementov. Vo vami navhrnutom jazyku vytvorte ukážkovú prezentáciu, ktorá bude demonštrovať možnosti tvorby prezentácií podľa definície typu dokumentu.

Navrhnite a vytvorte XSLT šablóny pre konverziu prezentácie z XML do XHTML+CSS a pre konverziu prezentácie z XML do PDF. Klaďte dôraz na znovupoužitie jednotlivých šablon pre viaceré výstupné formáty. Umožnite zadávanie parametrov transformácií.

Súčasťou požiadaviek na zadanie je vytvorenie správy o zadaní 3, v ktorej zdokumentujete splenie jednotlivých bodov zadania. Správa bude súčasťou vašej stránky o Webovom publikovaní na GitHube.

Hodnotenie (max 14 bodov):
opis typu dokumentu + opis účelu navrhnutých elementov - možnosť výberu (práve jedného) z variantov:

DTD (max 3 body)
XML Schema (max 4 body)
RELAX NG (max 4+1 bodov)
vytvorenie ukážkovej XML prezentácie demonštrujúcej možnosti definície typu dokumentu (max 2 body)

základný návrh XSL transformácií, ich vhodnosť, parametrizácia (max 3 body)

vytvorenie XSLT pre konverziu prezentácie z XML -> XHTML+CSS (max 3 body) 
* každý slide bude v samostatnom XHTML súbore

vytvorenie XSLT pre konverziu prezentácie XML -> PDF (max 2 body)

Výsledok zadania vložte do 29. 4. 23:59 do AISu ako jeden ZIP archív pomenovaný vaším AIS loginom (Z3-aislogin.zip). Archív musí obsahovať:

zdrojové súbory a ďalšie súbory súvisiace s obsahom (napr. obrázky),
skripty potrebné na preklad (dávkové súbory .bat),
cieľový tvar súborov,
sprievodný textový súbor „_Z3-priezvisko.txt“, ktorý obsahuje zoznam súborov obsiahnutých v archíve a spôsob prekladu (transformáciu) do cieľového formátu.

### Identifikácia základných súčastí prezentácie

Prezentácia sa skladá zo strán. Strany majú nejaké rozloženie. Identifikovali sme štyri druhy rozložení. Prvé rozloženie sa skladá 
z dvoch nadpisov. Druhé rozloženie sa skladá z nadpisu a odstavca. Tretie rozloženie sa skladá z nadpisu a dvoch odstavcov.  Posledné rozloženie
sa skladá z obrázku. Prezentácia tiež môže obsahovať nejaké metadata. Každej strane sa dá nastaviť pozadie.
  
  Nadpis má atribúty týkajúce sa písma  a odsadenia. Jeden atribút je venovaný typu nadpisu. Typy nadpsiu môžu byť tri.  
  
  Odstavec sa môže skladať z paragrafu (tam je text), obrázku a tabuľky. To všetko v ľubovoľnom poradí a ľubovoľnom množstve. Odstavec má atribúty
  týkajúce sa jeho odsadenia, veľkosti a obtekania.  
  
  Paragraf sa skladá z odrážok a odrážočiek. Odrážky sú odrážky prvej úrovne a odrážočky sú odrážky druhej úrovne. Paragraf sa musí skladať z 
  minimálne jednej odrážky a z nula alebo viac odrážočiek. Odrážky a odrážočky môžu byť v ľubovoľnom poradí. Paragraf má atribúty ohľadom 
  odsadenia, písma a veľkosti. Odrážky môžu mať v sebe ešte elementy ucko, icko a becko (zabezpečujú dekorácie písma underline, italic a bold).
  Okrem toho má odrážka atribút pre písmo. Odrážočka má atribúty pre písmo a pre svoju hodnotu, lebo je to prázdny element.  

  Obrázok má atribúty pre adresu obrázka, jeho veľkosť, odsadenie a obtekanie. Má voliteľný element popis. Tento element slúži na popis
  obrázka. Popis má atribúty týkajúce sa písma. 
  
  Tabuľka môže mať atribúty ohľadom veľkosti, obtekania a písma. Tabuľka sa môže skladať z jedného alebo viacerých riadkov. Ten má atribúty pre
  písmo. Riadok môže mať jednu alebo viacej buniek. Každá bunka má atribúty pre písmo a pre veľkosť. Sú dva druhy buniek. Jeden obsahuje
  normálny text a druhý obsahuje tučný text.
  
  Atribúty sú rozdelené do skupín. Jedna skupina obsahuje atribúty pre veľkoť. Tie obsahujú výšku, šírku a zarovanie elementu. Druhá skupina 
  obsahuje aribúty pre písmo. Sú to jeho farba, veľkosť, typ a dekorácia. Dekorácia môže byť buď bold, italic alebo underline. Tretia skupina 
  sú atribúty pre pozadie. Tie obsahujú buď farbu pozadia alebo obrázok na pozadí. Štvrtou skupinou je odsadenie. To obsahuje atribúty padding
  a margin zo všetkých strán. Poslednou skupinou je obtekanie. To obsahuje jediný atribút. Tým je float.
  
### Príklady elementov

* Matadátové: je to element metadata a jeho deti
* Štrukturálne: sú to napríklad elementy odstavec alebo nadpis
* Inline: Sú to elementy becko, ucko a icko.

### Opísanie typu dokumentu
Scéma dokumentu je napísaná v jazyku relax ng. Využíva sa element define, aby sa nemuseli tie isté veci písaš viac-krát. Takto sú
raz napísané v define a tam kde ich treba, tam sa na ne odkazuje. Elementy, ktoré sa používajú v scéme sú spomenuté v kapitole 
Identifikácia základných súčastí prezentácie. Celá schéma v relax ng je <a href="../relax.html" target="_blank">tu</a>. Sú v nej podrobne opísané 
všetky elementy aj atribúty.

### XSL tranformácie

Pre transformácie sú vytvorené tri súbory. Jeden má na starosti tranformácie do xhtml, druhý má na starosti transformácie do pdf a v treťom
sú parametre. Transformácie prebiehajú pomocou dvoch bat súborov.  

Pri transformáciach do html sa využívali kaskádaové štýli a do tohto dokumentu je aj pripojená šablóna štýlov. Keď sa narazí na template pre 
prezentáciu, tak sa vytvorí nový html dokument s názvom index. V ňom sa vytvoria odkazy na stránky. Keď sa narazí na template pre stránky,
tak sa vytvorí nová stránka. V nej sa spraví nový slajd prezentácie. V indexe je zoznam slajdov. Kliknutím na ne sa slajd zobrazí vedľa tohto
zoznamu. V parametroch sa dá vypať a zapať číslovanie strán. Tiež sa dá nastaviť zobrazovanie metadát, ktoré sa vypisujú pri matchnutí šablóny
prezentácie.