---
layout: clanok
categories: projekt
author: "Ja"
title: "Projekt 2"
obrazok: ../img/vtip1.jpg
---
# Dokumentácia k projektu 2
\<\>\</\>

## Použité elementy a atribúty

### štandardné členenie textu na kapitola, podkapitola, podpodkapitola

Text je rozčlenený do kapitol podľa mojej bakalárskej práce.

* element pre kapitolu: \<chapter\>\<\/chapter\>  
* elementy pre podkapitoly: \<sect1\>\</sect1\>, \<sect2\>\</sect2\>, \<sect3\>\</sect3\>  

V kapitolách a podkapitolách sa využívajú ešte odstavce a nadpisy:

* element pre odstavec: \<para\>\</para\>  
* element pre nadpis: \<title\>\</title\>

Na kapitoly a podkapitoly sa odkazuje pomocou elementu link. Ten má atribúty linkend a endterm.
Element vyzerá takto: \<link linend='id_section' endterm='id_section_title'\>. Kvôli tomu majú odkazované
sekcie a ich nadpisy ešte atribút id. 

### príloha

Dokument obsahuje dve prílohy. Jedna je prevzatá z bakalárskej práce a je v nej tabuľka postupu práce na bakalárke.
V druhej prílohe je ukážka číslovaného zoznamu.

* element pre prílohu: \<apendix\>\</apendix\>
* element pre nadpis: \<title\>\</title\>

### generovaný obsah

Obsah je generovaný automaticky. Funguje to vďaka tomu, že v súbore thesis.xls je napísané:  

\<xsl:param name="generate.toc"\>
	book      title,toc
\</xsl:param\>
	
zvýraznenie slov, zvýraznenie členenia textu odrážkami alebo číslovaním,
odkazy na iné časti vlastného dokumentu, prípadne odkazy na URL,
poznámka pod čiarou,
zoznam použitej literatúry a zdrojov vrátane ich citácie v texte,
vloženie obrázku a tabuliek, odkazy na ne v texte; zoznam obrázkov a tabuliek v úvode alebo závere textu,
vytvorenie registra pojmov (indexu) s pojmami hierarchicky usporiadanými do dvoch úrovni, napríklad „cykly, while“, „cykly, for“ (najmenej ako ukážku na 10-15 pojmoch na predvedenie práce s registrom).

Súčasťou požiadaviek na zadanie je vytvorenie správy o zadaní 2, ktorá bude súčasťou vašej stránky o 
Webovom publikovaní na GitHube. Správa o rozsahu 150-250 slov bude obsahovať informácie o použitých
 elementoch a atribútoch, prípadne ukážky XML/XSLT demonštrujúce vykonané prispôsobenie DocBook šablon (nepovinné).