---
layout: clanok
categories: projekt
author: "Ja"
title: "Projekt 1"
obrazok: ../img/vtip1.jpg
---
# Dokumentácia

## Rozloženia stránok

Vytvorila som tri rozloženia stránok

* **default.md**  
Toto rozloženie je rozdelné na dve časti. Na header a footer. V časti header je navigačné menu. V časti footer sú informácie o počte slov na stránke
a kontakt. Slúži na to, aby každá stránka nemusela mať implementované tieto veci zvlášť. V tomto rozložení sa tiež vkladá aj šablóna štýlov.
* **page.md**  
Toto rozloženie využíva rozloženie default. Používa sa na stránkach. Informuje o názve stránky a dátume.  Vkladá sa tu obrázok s citátom. 
Používa sa tu plugin, ktorý spraví ukážku tutoriálov na jekyll. 
* **clanok.md**  
Clanok.md tiež využíva rozloženie default.md a používa sa pri článkoch. Informuje o názve článku a o jeho autorovi. Je tu obrázok kvetiniek s citátom.
Pod ním je ešte kreslený vtip na spríjemnenie dňa, nájdený cez www.google.sk.

## Použité prvky

### Premenné v šablónach
#### default.md

* menu
* stranka
* content

#### page.md

* title

#### clanok.md

* sunny

### Filtre a tagy v šablónach
#### default.md
* \| sort: 'poradie'
* \| number_of_words
* \| absolute_url
#### page.md
* \| date_to_long_string
#### clanok.md
* \| markdownify
* include kvetinka.md

### Dátové súbory
* profesie.yml - na stránke kariéra
* diela.yml - v článku o kreslení. Dostať sa tam cez stránku 

### Plugin
* video embeded - je v layoute page.md

### Použité štýly
Používala som kaskádové štýli. Mám jednu šablónu template.css uloženú v priečinku css. Tam je naformátovaný header a footer. Potom v článku
fine-art sú naformátované obrázky, ktoré patria do toho článku.

